v 1.01

Данная программа предназначена для решения задач линейного программирования 
симплекс методом.
Для работы необходимо установить требуемый размер матрицы ограничений и ввести данные.
Если задача вводится не в канонической форме, 
то дополнительные переменные и искусственные базисы 
(а также соответствующие им коэффициенты целевой функции) добавляются автоматически.
Искисственные базисы добавляются методом М нножителя, то есть коеффициенты целевой функции 
при z1,z2...zn (где zi - искусственный базис), соответственно равны -М, 
если функция на максимум и М, если функция на минимум.
Экран результатов содержит базисы, базисный план (БП), элементы матрицы и индексную
строку (ИС).
Исходные данные - целые числа.

v 1.5

Добавлена возможность составления двойственной задачи при условиях ограничений
xi>=0.

v 2.0

В случае наличия искусственных базисов в индексной строке теперь отображаются
значения  с M коэффициентами.
Рассмотрена ситуация бесконечного множества оптимальных планов. В этом случае ответ
выводится в виде x* = k * (x1*) + (1-k) * (x2*), где k число, лежащее в пределах от
0 до 1, а x1* и x2* - оптимальные планы задачи.
Добавлена возможность ручного выбора ключевого элемента. Использование этой
опции целесообразно в случаях, когда стандартный алгоритм не позволяет вывести из 
базисов искусственный базис, а также во всех остальных ситуациях, когда необходимо
выбрать ключевой элемент, отличный от стандартного. При использовании этой функции 
полученные планы не проверяются на оптимальность и совместность.
Теперь также можно настраивать ширину полей вывода.

v 2.1

Исходные данные теперь могут быть представлены в любом виде: целые числа, обыкновенные
дроби, обыкновенные дроби с целой частью, десятичные дроби.

v 2.2

При составлении двойственной задачи добавлена возможность выбора знака переменной: 
>=0 или >< (переменная любого знака).

v 2.3

Добавлена возможность выбора режима отображения дробей (обыкновенные или десятичные), 
а также окно сообщений, куда выводится информация о добавлении дополнительных переменных,
искусственных базисов и выборе ключевого элемента.
 
v 3.0

Изменен интерфейс. Теперь максимальный размер входных данных - 100 уравнений и 100 переменных. 
Входные данные теперь можно сохранять и загружать из файла. Для сохранения нужно заполнить матрицу 
значениями и выбрать из меню "Файл" пункт "Сохранить". Для того чтобы загрузить файл с исходными данными
он должен иметь определенный формат: первая строка содержит 2 числа через пробел - количество уравнений и количество
переменных. Следующие строки содержат коэффициенты уравнений, знак и правую часть.
Далее следует строка, содержащая тип оптимизационной задачи (max или min). Последняя строка содержит коэффициенты
целевой функции. В каталоге с программой содержится демонстрационный файл.
Также добавлена возможность вывода результата в Excel. Для этого в форме "Результаты" нужно нажать 
соответствующую кнопку.

v 3.0 build 1

Исправлены ошибки, связанные с сохранением входных данных, составлением двейственной
задачи и расчетом при наличии отрицательной  правой части.


v 3.0 build 2

Исправлены ошибки, связанные с переполнением ячеек памяти и как следствие неправильными расчетами на больших матрицах с
большими числами.
Оптимизирован алгоритм сокращения дробей. 
Добавлена опция настроек "Вывод в Excel". Позволяет в целях экономии памяти отключать сохранения таблиц в памяти для их последующего 
вывода в Excel.

v 3.1

В форму "Результаты" добавлена кнопка "Результат", которая позволяет произвести решение задачи в автоматическом режиме и
отобразить на экране только последнюю симплексную таблицу и результат. Все итерации отображаются в текстовом поле "Действия".
Добавлен редактор подписей столбцов, вызываемый соответствующей командой из меню "Настройки". Редактор позволяет задавать псевдонимы
для переменных и правых частей уравнений. Структура файла была изменена для хранения информации о подписях. Теперь последняя строка
может содержать псевдонимы переменных и правых частей, разделенные пробелами.
